Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
Oh, child
Oh, anak
Why didn't you tell me you were bringing a girl?
Bakit hindi mo sinabi sa akin na may kasama kang babae?
Hello, Uncle.
Kumusta, Tiyo.
My name is Gesang Meiduo.
Ang pangalan ko ay Gesang Meiduo.
Ah.
Ah.
Hello, young lady.
Kumusta, binibini.
Come, sit inside.
Halika, umupo ka sa loob.
Go on, go play.
Sige, maglaro ka na.
Here, you go in first.
Dito, pumasok ka muna.
I'll go get the bag.
Kukunin ko na ang bag.
Oh, okay.
Ah, sige.
Uncle.
Tiyo.
This is for you.
Para sa iyo ito.
Oh, you shouldn't have spent the money.
Naku, hindi mo dapat ginastos ang pera.
Oh my.
Naku!
Hey, Sis.
Uy, Ate.
Bro.
Kapatid.
Sis.
Kapatid na babae.
Let me introduce you.
Hayaan mong ipakilala kita.
This is my classmate from Xizang.
Ito ang kaklase ko mula sa Xizang.
Gesang Meiduo.
Gesang Meiduo.
Hello, Sister.
Kumusta, Ate.
She's always heard
Palagi siyang naririnig
that our family lives on the fertile Wuling Yuan.
na ang aming pamilya ay nakatira sa matabang Wuling Yuan.
So she wanted to come see it.
Kaya gusto niyang pumunta para makita iyon.
Hey.
Hoy.
Where's Mom?
Nasaan si Nanay?
Come here, I need to tell you something.
Halika rito, may kailangan akong sabihin sa iyo.
You're all here.
Nandito kayong lahat.
Is this your partner?
Ito ba ang iyong kapareha?
I like her.
Gusto ko siya.
But I
Pero ako
haven't expressed my feelings.
hindi ko ipinahayag ang aking nararamdaman.
I don't know how she
Hindi ko alam kung paano siya
feels about it.
nararamdaman tungkol dito.
Darn it.
Susmaryosep.
Mom went to Shuangzhao Village
Pumunta si Nanay sa Nayon ng Shuangzhao
to fetch the matchmaker and your blind date.
para sunduin ang matchmaker at ang iyong blind date.
That girl is coming to our house today.
Pupunta ang babaeng 'yan sa bahay namin ngayon.
What?
Ano?
So you're Uncle Gao Yuan's blind date?
Ikaw pala ang blind date ni Tiyo Gao Yuan?
What's a 'partner'?
Ano ang isang 'kasosyo'?
They all say that this year, in Uncle Gao Yuan's matchmaking,
Sabi nilang lahat, ngayong taon, sa pakikipagtagpo ni Tiyo Gao Yuan,
they want him to come home early,
gusto nila siyang umuwi nang maaga,
get married early,
magpakasal nang maaga,
and have a child early.
at magkaroon ng anak nang maaga.
Why didn't you tell me earlier?
Bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
Mom didn't tell me when she left either.
Hindi rin sinabi sa akin ni Mama kung kailan siya aalis.
Here.
Dito.
Wen Li.
Wen Li.
This is our home.
Ito ang aming tahanan.
Mom.
Nanay.
Son.
Anak.
Look.
Tingnan mo.
This is Teacher Wen Li from Shuangzhao Village.
Ito si Guro Wen Li mula sa Nayon ng Shuangzhao.
A high school graduate.
Isang nagtapos sa hayskul.
So lovely.
Ang ganda.
Oh.
Ah.
Wen Li.
Wen Li.
This is my son, Gao Yuan.
Ito ang anak ko, si Gao Yuan.
Hello.
Kumusta.
Young lady.
Binibini.
You are?
Ikaw ba?
Meiduo.
Meiduo.
Mom.
Nanay.
I'll explain to you later.
Ipapaliwanag ko sa iyo mamaya.
Huh?
Ha?
Meiduo.
Meiduo.
Brother Gao Yuan.
Kapatid na Gao Yuan.
I didn't know today was your blind date.
Hindi ko alam na blind date mo pala ngayon.
If I stay there,
Kung mananatili ako roon,
Miss Wen Li will misunderstand.
Magkakamali ng intindi si Miss Wen Li.
She misunderstands?
Mali ba ang pagkakaintindi niya?
And you don't misunderstand?
At hindi ka ba nagkakamali ng pagkakaintindi?
Today you're reuniting with your family.
Ngayon ay makikipagkita ka muli sa iyong pamilya.
They're so eager for you to get married,
Sabik na sabik na silang ikasal ka,
to have children.
magkaroon ng mga anak.
Well, I have to be willing too.
Aba, kailangan ko ring maging handa.
From Xizang to Xianyang,
Mula Xizang hanggang Xianyang
you've helped me so much.
Ang laki ng naitulong mo sa akin.
I will always be grateful to you.
Palagi akong magpapasalamat sa iyo.
You're grateful to me,
Nagpapasalamat ka sa akin,
so you just run off by yourself?
kaya ka na lang tumakbo mag-isa?
And tell me to marry that girl?
At sasabihin mo sa akin na pakasalan ko ang babaeng iyon?
Meiduo.
Meiduo.
You've considered a lot.
Marami kang napag-isipan.
You've considered me,
Naisip mo na ako,
considered my family,
isinasaalang-alang ang aking pamilya,
even considered that girl.
naisip pa nga ang babaeng iyon.
But you haven't said the most important thing.
Pero hindi mo pa nasasabi ang pinakamahalagang bagay.
The most important
Ang pinakamahalaga
thing is,
ang bagay ay,
what do *you* think?
Ano sa tingin mo? / Ano sa tingin mo?
Meiduo.
Meiduo.
I like you.
Gusto kita.
You are now an independent,
Isa ka nang malaya ngayon,
free-thinking individual.
indibidwal na may malayang pag-iisip.
You have the right to think
May karapatan kang mag-isip
and to choose.
at para pumili.
And I will respect your choice.
At igagalang ko ang iyong pinili.
Now,
Ngayon,
setting aside everything else,
isantabi ang lahat ng iba pa,
what do you think?
Ano sa tingin mo?
What I think
Ang iniisip ko
is the same as you.
ay pareho sa iyo.
Brother Gao Yuan.
Kapatid na Gao Yuan.
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Last time at my place,
Noong huling beses sa aking lugar,
I didn't get to let you try authentic Guanzhong noodles.
Hindi kita nasubukang tikman ang tunay na Guanzhong noodles.
Haven't made them in a long time.
Matagal ko nang hindi nagagawa ang mga ito.
A bit out of practice.
Medyo wala sa praktis.
Have a taste.
Tikman mo.
Okay.
Sige.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Smells wonderful.
Ang bango ay kahanga-hanga.
I didn't expect
Hindi ko inaasahan
you to have such skill.
para magkaroon ka ng ganitong kasanayan.
Well, as the old saying goes,
Bueno, gaya nga ng sabi ng matandang kasabihan,
if a Guanzhong person can eat,
kung ang isang taong Guanzhong ay makakain,
they can make noodles.
kaya nilang gumawa ng pansit.
Mhm.
Hm. / Mhm.
That's not how you eat it.
Hindi ganyan ang kinakain mo.
Let me show you.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo.
This on top is the saozi.
Ito sa itaas ay ang saozi.
You have to mix it in.
Kailangan mo itong ihalo.
Here.
Dito.
Alright.
Sige.
Is it good?
Maganda ba ito?
It's delicious.
Masarap ito.
Brother Gao Yuan.
Kapatid na Gao Yuan.
Do you have something you want to say to me?
May gusto ka bang sabihin sa akin?
I have something
Mayroon akong isang bagay
I want to give you.
Gusto kitang bigyan.
What is this?
Ano ito?
It's a letter.
Isa itong liham.
I have a lot I want to say to you.
Marami akong gustong sabihin sa iyo.
It's all written in the letter.
Nakasulat lahat sa sulat.
This is the first letter I've ever received.
Ito ang unang sulat na natanggap ko.
Can you read it to me?
Maaari mo ba itong basahin sa akin?
Okay.
Sige.
Meiduo.
Meiduo.
Seeing these words is like seeing me.
Ang makita ang mga salitang ito ay parang ako na ang nakikita.
Mhm.
Hm. / Mhm.
It means that
Ibig sabihin nito ay
when you see these words,
kapag nakita mo ang mga salitang ito,
it's just like seeing me.
parang ako lang ang nakikita ko.
That day
Sa araw na iyon
What I said to you on the plateau
Ang sinabi ko sa iyo sa talampas
was all sincere.
ay lahat tapat.
In my heart,
Sa puso ko,
there has never been anyone else.
wala pang ibang tao noon.
And after meeting you,
At pagkatapos kitang makilala,
there's no room for anyone else.
wala nang lugar para sa iba.
There's only you.
Ikaw lang ang nandyan.
I want
Gusto ko
my shoulder to shield you from the wind.
ang aking balikat upang protektahan ka mula sa hangin.
to always keep you safe.
para lagi kang ligtas.
I want
Gusto ko
to make noodles for you every day.
para gumawa ng pansit para sa iyo araw-araw.
But,
Pero,
I've received orders.
Nakatanggap na ako ng mga order.
Tomorrow morning,
Bukas ng umaga,
I must transport important supplies
Kailangan kong magdala ng mahahalagang gamit
back to Xizang.
Bumalik sa Xizang.
The mission is critical,
Kritikal ang misyon,
and the road is perilous.
at mapanganib ang daan.
This trip,
Ang biyaheng ito,
will take at least five or six months.
aabutin ng hindi bababa sa lima o anim na buwan.
Longer,
Mas mahaba,
is hard to predict.
mahirap hulaan.
Meiduo,
Meiduo,
this is very sudden.
napakabigla nito.
But a soldier's foremost duty is to obey orders.
Ngunit ang pangunahing tungkulin ng isang sundalo ay ang pagsunod sa mga utos.
I hope
Sana
you won't be angry,
hindi ka magagalit,
and won't be sad.
at hindi magiging malungkot.
Brother Gao Yuan,
Kapatid na Gao Yuan,
You are returning to my homeland,
Babalik ka sa aking tinubuang-bayan,
to liberate the suffering people.
upang palayain ang mga naghihirap na mamamayan.
How could I be angry?
Paano ako magagalit?
The person I've chosen,
Ang taong aking pinili,
will never change.
hindi kailanman magbabago.
If you are an eagle,
Kung ikaw ay isang agila,
you must fly back to the snowy mountains.
Kailangan mong lumipad pabalik sa mga bundok na nababalutan ng niyebe.
However,
Gayunpaman,
you must promise me
dapat kang mangako sa akin
to return safely.
para makabalik nang ligtas.
From now on,
Mula ngayon,
we'll speak through letters.
mag-uusap tayo sa pamamagitan ng mga liham.
I will definitely wait for your return.
Tiyak na hihintayin ko ang iyong pagbabalik.
It's a promise.
Isa itong pangako.
Although each letter
Bagama't ang bawat letra
must travel a very long road,
kailangang maglakbay sa napakahabang daan,
cross many, many mountains,
tumawid sa maraming, maraming bundok,
and take
at kumuha
a very, very long time,
isang napaka, napakatagal na panahon,
every time I see your letter,
Sa tuwing nakikita ko ang iyong sulat,
it's as if you are by my side.
parang nasa tabi kita.
My letters
Mga sulat ko
will also take my place
papalit din sa pwesto ko
to accompany you.
para samahan ka.
Have you seen student Meiduo?
Nakita mo na ba ang estudyanteng si Meiduo?
Brother Gao Yuan,
Kapatid na Gao Yuan,
Brother Gao Yuan!
Kapatid na Gao Yuan!
Wen Li?
Wen Li?
What brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
Last time at your home was so brief,
Ang huling beses na nasa bahay mo ako ay napakaikli,
we barely had a chance to talk.
halos wala kaming pagkakataong mag-usap.
Today you're returning to Xizang again,
Babalik ka ulit sa Xizang ngayon,
so
kaya
I came specifically to see you off.
Pumunta talaga ako para magpaalam sa'yo.
Do you remember?
Natatandaan mo ba?
When we were kids, you ate and stayed at my house.
Noong mga bata pa tayo, kumakain at tumutuloy ka sa bahay ko.
You and my brother played from dawn till dusk.
Naglaro kayo ng kapatid ko mula madaling araw hanggang dapit-hapon.
You traded the pen for the sword and went to Xizang.
Ipinagpalit mo ang panulat para sa espada at nagtungo sa Xizang.
My parents, my brother,
Ang mga magulang ko, ang kapatid ko,
and I,
at ako,
we are all very proud of you.
Proud na proud kaming lahat sa iyo.
Mm.
Mm.
Wen Li,
Wen Li,
um,
isa,
please give my regards to your parents.
pakibati po ang mga magulang ninyo.
You don't need to avoid me.
Hindi mo ako kailangang iwasan.
I know Xizang is harsh,
Alam kong malupit si Xizang,
but I
pero ako
could perhaps go to Xizang to find you.
baka puwede kang puntahan sa Xizang para hanapin ka.
Supporting the construction needs talent from all fields,
Ang pagsuporta sa konstruksyon ay nangangailangan ng talento mula sa lahat ng larangan,
doesn't it?
hindi ba?
The plateau is windy and cold.
Mahangin at malamig ang talampas.
Take this to keep warm.
Dalhin mo ito para mainitan ka.
Wen Li,
Wen Li,
I appreciate your kindness.
Pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan.
Actually, that day I wanted to tell you...
Sa totoo lang, noong araw na iyon gusto kong sabihin sa iyo...
Meiduo!
Meiduo!
Brother Gao Yuan!
Kapatid na Gao Yuan!
I thought
Akala ko
you wouldn't come to see me off today.
Hindi ka sana pumunta para salubungin ako ng pahinga ngayon.
This harmonica,
Ang harmonika na ito,
I searched the whole city to buy it.
Hinanap ko ang buong lungsod para bilhin ito.
I hope that after you reach the plateau,
Umaasa ako na pagkatapos mong marating ang talampas,
when you play it,
kapag nilalaro mo ito,
you'll think of me.
maiisip mo ako.